KUN JE MET IEMAND PRATEN?
IK WIL NIET MEER ONZICHTBAAR ZIJN
Schat…
Sta op. Je komt te laat.
Als jij instort, winnen zij.
Wat is dit nou?
Wat klets je over wij en zij?
Ze zetten ons onder druk
zodat we de zaak aan ze verkopen.
Maar we houden voet bij stuk.
En jij ook.
Weg van Dídac.
Kom. Sta op, dan breng ik je naar school.
Net als toen je klein was.
VERJAARDAGSFEEST
VOOR SARA
THEMA?
UNDRESSCODE:
GLITTER, JE LICHAAM, WEINIG KLEDING
Word je betaald voor foto's
en video's van je verjaardagsfeest?
Fantastisch.
Het is een excuus om te vieren
dat Iván nu bij ons woont.
Hopelijk vrolijkt het je op.
Echt wel. Een beetje blingbling
kan nooit kwaad, toch?
Al is het maar om je wonden te verhullen.
Fake it till you make it.
Iván is vast op dit feest.
Ga ook, kun je hem leren kennen.
- Wat ben je toch irritant.
Ik blijf erbuiten. We komen dan van
dezelfde plek, maar hij is niet m'n broer.
Wil je niet dat we een gezin zijn?
- Doe je het daarom? Of voor zijn erfenis?
Roep niet alles wat in je opkomt.
- Laat mij er nou buiten.
Kijk, daar is hij. Ga het zeggen.
'Hoi. Ik ben je moeder.'
Laat mij erbuiten.
Wat ben je toch hard.
Het is beter als hij me leert kennen,
of ons, voordat we het zeggen.
Hoe zou jij je voelen
als er zomaar een moeder verscheen?
Verscheen er maar een normale.
Chloe, alsjeblieft.
We zijn een team.
Altijd al. Ik heb je nodig.
Hoor eens, laat mij nou maar met rust.
BEN JE AL UITGENODIGD VOOR DAT FEEST?
Wat is dit?
Voor Sonia.
Het is een vintage muziekspeler.
Ik heb een playlist gemaakt.
Hoe deel je die?
- Dit kun je niet delen.
Dit is opgenomen met twee…
Dat hoor je nog. Het is een heel gedoe
Wat doe je?
Wat heb je toch?
Ben je vijf en zoek je aandacht?
PLAYLIST TOEGEVOEGD
Mag ik die terug?
Bedankt.
- Ik heb een playlist met je gedeeld.
Ga je me nou verleiden met krakersliedjes?
- Ik wil je leren kennen.
Communiceren via muziek.
Je wilde niet praten toen we het deden.
Deden we het dan?
Jij plaagt graag, hè?
Grote gebaren horen thuis in de film.
Het is een klein gebaar
en er was iets tussen ons.
Zie je? Stil zijn.
Stilte is m'n lievelingsmuziek.
Na deze slappe move
hoef ik niet meer over je te weten.
Zeg… Het spijt me.
Hoezo?
Ik gebruikte je en dat was gewoon stom.
- Geeft niet.
Ik zag 't ook wel zitten.
Toen niet meer,
maar dat ligt aan mij, niet aan jou.
Ja, maar ik was erg direct.
- Dat is waar, ja.
Je zou 't misschien niet denken,
maar ik ben sociaal onhandig.
Ik draaf maar door
en ben vreselijk in vrienden maken.
M'n komst hier was ook vreselijk.
Dus geen plannen, geen uitnodigingen…
Kom naar Sara's verjaardag.
- Serieus?
Graag, maar ik ben niet uitgenodigd.
- Het is ook mijn huis. Ik nodig je uit.
Oké.
- Oké?
Tot dan.
- Geweldig.
JA, IK BEN UITGENODIGD
Wat me het meest kwaad maakt,
is dat dit mij en Isa uit elkaar drijft.
Wat heeft zij ermee te maken?
Misschien moet ik de app gebruiken
om over mijn privéleven te praten, toch?
Dat kan.
Maar misschien
praat je liever met een mens.
Heel erg bedankt, serieus.
Ik maakte me laatst kwaad…
…maar ik praat liever niet
over mezelf of mijn familie.
Denk eraan, mijn deur staat altijd open.
Kut…
Zoek je deze?
- Ja, klopt.
Die had je in mijn kantoor laten liggen.
- Bedankt, Luis.
PRAAT ALSJEBLIEFT MET ME
JE MOET EINDELIJK DE WAARHEID KENNEN
GOEIE VIBES. SPEEL ME AF.
Het is een muziekspeler.
En je kunt terugspoelen.
Teruggaan in de tijd.
Subtiel, zeg.
Ik zei toch
dat 't in het echt niet zou werken.
Laatst gaven we elkaar een kans.
Dat was geen kans, Nico.
Dat was een vergissing.
Terug naar je plek, alsjeblieft.
Open de app voor me.
Heeft iemand een mixtape voor je gemaakt?
- Een wat?
Mag ik?
Misschien ben je
niet zo alleen als je denkt.
Wie zegt dat?
Sorry, dat klonk eng.
Ik heb je in de gaten gehouden.
Nou ja, jou en alle anderen.
Shit, in m'n hoofd klonk dat beter. Ik…
- Geeft niet.
Ik weet dat je van de app bent.
Omar, toch?
Aangenaam.
- Insgelijks.
Ik ben Sonia.
Het is cool dat iemand erom geeft.
Je hebt toch geen vrijwilliger nodig?
Ik help graag en je kunt iemand gebruiken
die dicht bij de leerlingen staat.
Dank je wel daarvoor,
maar ik wijk al te ver af van 't protocol.
Ik zou afstand houden.
- Het is eng als je zo naar ons kijkt.
Nee, zo zit het niet.
Joel is mijn vriendje.
Helpers hebben ook hulp nodig.
Allerlei merken appten. Ze zijn
weg van het feest en willen meer, dus…
Het is een groot succes.
Met het feest en de huur
hebben we goed verdiend.
Je had gelijk, schat.
Niet op school, lieverd.
Het enige wat niet op Insta staat,
is onze blote kont. Kus me.
Pardon.
Deze ruimte is
voor leerlingen en personeel.
Ik ben Sara's vriend.
- Leerling of personeelslid?
Je denkt dat je helpt,
maar je maakt hem juist kwader.
Kom er even bij.
Ook wie onder de douche staat.
Ik ga zelfverdedigingsles geven na school.
Laat weten of je wil meedoen.
Persoonlijk, via WhatsApp, dm. Wat je wil.
Ik zou zeggen: doen.
Het bos zit vol wolven.
Daar moet je op voorbereid zijn.
Jessica, dit is intimidatie.
Nee. Ik houd een leerling in nood
nauwlettend in de gaten.
Geen belangstelling voor de les?
Ik hou niet van geweld.
Verdediging.
Soms kiest geweld jou.
Dan moet je je kunnen verdedigen.
Je snapt het niet.
- Ik snap het. Luid en duidelijk.
Weggaan bij Raúl is geen optie.
Precies.
- Dan zijn dit je opties.
Blijf bij hem en bid tot elke god
dat het goed blijft gaan…
…of leer zelfverdediging
voor als het fout gaat.
Ik ging door dezelfde hel…
…en ik koos voor het tweede.
ZODRA HET EERSTE BEDRAG
OP MIJN REKENING STAAT
BEVEEL IK DE ONTRUIMING
Mam.
- Ik had een bespreking met Virginia.
Kom je zo thuis?
- Nico en ik gaan met Eric mee.
Naar dat sociale centrum?
- Weet ik niet. Hoezo?
Het wordt ontruimd. Het is niet veilig.
Ik heb het zo lang mogelijk
tegengehouden, maar helaas.
Waag het niet om erheen te gaan.
WE BLIJVEN
KUNST EN HUISVESTING VOOR IEDEREEN
BEZET SOCIAAL CENTRUM
ZELFSTANDIG BEZET SOCIAAL CENTRUM
We moeten al op het feest zijn.
Mobieltjes daar.
We gaan de beveiliging bespreken.
Welke beveiliging?
De politie staat voor de deur.
- Wat?
MOBIELTJES HIER
JE HEBT EEN BERICHT VAN SONIA
KOM NAAR SARA'S FEEST
DAN PRATEN WE OVER OPNIEUW BEGINNEN
Vallen voor een cadeautje en een liedje
is wel dom, hè? Voor zo'n slimme meid.
Ik voel wat voor hem
en hem ontlopen helpt niet.
Juist.
Cool nummer.
Zet het in je gedeelde playlist met Eric.
Die heb ik gewist.
Ik ben met wat anders bezig.
Hé. Hoe gaat ie?
Waarom kijk je zo?
- Niks, dit is gewoon te veel voor me.
Drink dit dan maar. Kom op.
Me bezatten is vast niet slim
met alles wat er speelt.
Het is normaal dat je je
niet op je plek voelt na de verhuizing…
Ik ben vaak verhuisd vanwege m'n moeder
en ik weet hoe dat is.
Maar je hebt je moeder tenminste, toch?
Met familie is het anders.
Het spijt me. Ik wilde geen domper zijn.
- Nee, dat ben je ook niet.
Ik verhuisde ook vaak met mijn vader.
Maar nu is het gewoon een klotezooi.
- Ja, dat kan ik me voorstellen.
Nou ja, ik kan het me niet voorstellen,
maar het is vast verknipt.
Ik ben geen goed gezelschap.
Ik ga even naar m'n kamer.
Kijken of ik eruit kom.
- Natuurlijk.
Tot kijk.
IVÁN HEEFT AL TE VEEL GELEDEN
EN HIJ LIJDT NOG
LAAT HEM NOU
Waarom zou mijn moeder
Amazona vermoorden?
Om ons uit elkaar te drijven?
En dat lijkt te lukken.
Waarom zouden we je geschifte broer
geloven? Ze is wel mijn moeder.
Hij zegt dat je moeder
opdracht gaf tot de schietpartij.
Echt niet.
- Wat?
Dat bestaat niet.
- Ik weet hoe het klinkt.
Dit is… -Het klinkt gestoord, Isa.
Sterker nog, het ís gestoord.
- Ik weet niet wie wat heeft gedaan.
Ik weet niet wie ik moet geloven, maar je
zag hoe 't met m'n broer en je ma afliep.
Duw me nou niet weg.
We vechten samen zodat niets ons scheidt.
Laat ze niet winnen.
Misschien hebben ze gelijk
en horen we niet bij elkaar.
Dan hebben ze al gewonnen.
Verdomme.
Wat is er?
- Volgens mij maken ze het net uit.
Als ze niet praten, hebben we niks aan ze.
- Perfecte timing dus.
We krijgen geen toestemming
om af te luisteren.
Hoe ga jij?
Als de diarree van een eenhoorn?
Ik neem het om 12 uur over, oké?
- Ja.
Ben je niet vrij vanavond?
- Hij valt een paar uur in. Meer niet.
Zie je? Je gooit alles om
voor hun feestjes.
Hoe moet dat straks? Spijbelen?
Je beurs kwijtraken?
Doe niet zo vijandig.
Dat doe ik niet.
- Je zeurt steeds.
Doe dit niet, dat wel, Las Encinas dit…
Hou op.
Als je me vertrouwt, vertrouw me dan.
Ga mee naar 't feest.
Kom, dan zie je
dat alles in orde is en word je niet boos.
Ik ben er al zo vaak geweest.
En ik heb er niks te zoeken.
Ga lekker lol maken.
Hallo, goedenavond.
Dat meen je niet.
Hallo.
Dit is echt genieten.
Wat doe jij hier?
Wat is het leven zonder een goed feest?
- Nee, mam. Je bent vertrekt nu.
Je helpt me duidelijk niet met je broer.
- Zeg niet dat hij m'n broer is.
Wat jij wil.
Maar als je niet helpt, zit je in de weg.
Ik red me wel alleen. Hou je erbuiten.
Ik weiger je voor altijd te verliezen.
Zelfs als dat beter is.
Laat me leven met de hoop
dat we elkaar terugzien.
Hallo?
Wat doe je hier alleen?
Wat doet u hier?
Iván, doe niet zo formeel.
We kennen elkaar al. Toch?
Wil je ook? Gaat het wel?
Die voicemail klonk wel heftig.
Dat klopt.
Of dat was zo.
- Een verloren liefde?
Mis je je eigen feest daarom?
- Het is mijn feest niet.
Elk feest kan het jouwe zijn
met een beetje inzet.
Vertel eens over dat bericht.
Wie was het? Of wie is het?
Mijn ex.
Ze zeggen dat hij me aangereden heeft.
Wie zegt dat?
De politie. En het bewijsmateriaal.
Maar ik geloof er niks van.
Daarom denk ik er steeds aan,
om na te gaan wat er is gebeurd.
Wat als je iets onverwachts ontdekt?
Tja…
Ik weet het niet.
Je moet op alles voorbereid zijn,
ook op de waarheid.
Anders kun je het beter niet weten.
Als het antwoord niet is wat ik wil…
…kan ik het niet aan.
Inderdaad.
Mijn advies, waar je niet om vroeg…
…is dat je blijft geloven
dat hij het niet heeft gedaan.
Stop met zoeken. Laat het.
Terwijl je terugkijkt met vragen
waar je geen antwoord op wil…
…mis je het moois dat voor je ligt.
Ik weet niet of dat er is.
Je zult 't zien. Geloof me.
Hoe eerder je het verleden loslaat,
hoe eerder je ze ziet.
En ik sta erop.
Er is een heel feest op je wacht.
Letterlijk.
Ik moet verdwijnen.
Dat zeggen jullie allemaal.
Tot we elkaar weer zien:
ik hou van je.
Ik hou zo veel van je, Iván.
- Ik hou zo veel van je, Patrick.
WIS BERICHT
WISSEN
Het is mijn feest en mijn moeder
is er niet. Waarom de jouwe wel?
Ze is mijn gast. Geen zorgen, oké?
Dat zijn ze allebei.
Ze helpen me echt.
Geweldig, gast. Daar gaat het om.
Let niet op haar. We zijn
een beetje gestrest van het organiseren.
Geeft niet. Oké? Proost.
Gefeliciteerd.
- Drankje?
Hoi. Proost.
Zullen we dansen?
- Straks.
Goed, ik ga nu.
Hij ziet er zo gelukkig uit. Het is goed
dat hij ons om zich heen heeft.
Mooi, dan kun je gaan.
Ontspan en lach.
Ik wil je zien dansen en je zien lachen.
Weet je? Als je de kans had gehad,
had je mij ook in de steek gelaten.
Wat is dit nou?
Liefje, dat met Iván
heeft mijn hart verbrijzeld.
Jij gaf me een nieuwe kans.
Dus ik was een goedmakertje?
Voor jouw schuldgevoel?
Als je hem had gehouden,
bestond ik niet eens.
Kijk me eens aan, lieverd.
Jij bent het belangrijkste wat ik heb.
Hoor je me? Het belangrijkste.
Ik wil je een beter leven geven.
- Oké dan.
Kunnen we nu samen naar huis?
Ik boek veel vooruitgang.
Ga maar als je wilt, schat.
Ik had 't toch over mooie dingen?
Daar heb je er een.
Hoi.
Ik mag dit niet zeggen,
maar je ziet er schitterend uit.
Dídac, maak het niet nog moeilijker.
Ik vroeg om ruimte. Respecteer dat.
Gaat het niet goed met jullie?
Dat is het niet eens, meid.
We zijn gewoon niet meer samen.
Ik bedoel…
Liefje?
Luister even.
Hé, hoe gaat het? Ik onderbreek even.
Voor alle roddelaars,
bevestig ik het zelf, oké?
Dídac en ik zijn niet meer samen.
En nu het belangrijkste. Lieverd…
Een toost op Sara, vrienden.
Verdomme, Isa, dat was echt té.
Het moest realistisch zijn.
Als niemand weet dat we samen zijn,
komen ze er ook niet tussen.
Wacht, mag ik je iets vertellen?
Toen we ruzie hadden,
voelde het alsof ik je kwijtraakte.
Luister je nog?
Luis, het bevel is geweigerd.
- Ja, Luena, ik weet het.
Het is illegaal.
Ik bedacht opeens dat we de mensen
die het dichtstbij staan voor lief nemen.
En vandaag werd ik bang.
Dus ik duw je niet meer weg.
Maar we moeten ons van de domme houden…
…tot we weten
wat er speelt met onze families.
Oké. Ja, dat is logisch.
- Inderdaad. Het is verstandig.
Voor jou doe ik alles, schat.
- Schat? Dat meen je niet.
Wat gebeurt er?
Dat was wel genoeg voor vandaag.
Ze mogen niet binnenvallen,
maar ze komen ons verwijderen.
Klootzakken.
- Wat doe je nou?
Zolang ik niemand raak, is 't oké.
- Ik wil geen geweld.
We verdedigen de wijk.
Ze moeten weg voor wij weg kunnen.
Ik ben weg.
Neef.
Kijk goed uit.
Ga liever via de achterdeur.
BERICHT VAN SONIA
OPLADEN
Verdomme.
Klootzakken.
Hufters.
NEE TEGEN SPECULATIE
Geen politie.
Kom snel naar beneden.
- Opschieten.
Pak iets. We moeten andere kleren aan.
Wat als we iemand geraakt hebben?
Ik blijf het tegenstrijdig vinden,
je verdedigen met geweld.
Tegenstrijdig is niet altijd slecht.
Je ziet overal tegenstrijdigheden.
Ik dacht aan…
…een andere tegenstrijdigheid.
Hoe kun je zo kritisch zijn over Las
Encinas en iemand als Chloe leuk vinden?
Chloe is niet wat ik dacht.
Las Encinas ook niet.
Niet helemaal.
- Nee?
Nee.
Ik dacht dat het een en al
dikdoenerij zou zijn…
…niet dat ik iemand als jij zou vinden.
Jij bent de enige op die school
die echt durft te zijn.
Zelfs m'n neef
wil ondanks alles net als de rest zijn.
Iedereen wil erbij horen.
Ik niet. Tenminste,
niet waar ze zeggen dat dat moet.
Ik ook niet.
Toch voelde ik hier voor 't eerst
in lange tijd dat ik erbij hoorde.
Wat is er?
- Die tatoeage. Die had ik niet gezien.
Het is maar een tattoo.
- Ik weet waar die voor staat.
Wegwezen.
Ze komen er niet langs.
Rennen.
Shit. Niet hierheen.
Kom.
Ik heb niks gedaan.
- O nee?
Laat me los. Eric.
Eric.
Alles goed?
Ja. Omar heeft me niet geappt.
- Waarom is hij er niet?
Ik wil je avond niet verpesten, Iván.
Je verpest niets.
Als je wilt praten, ben ik er voor je.
Oké.
We storten alles bij elkaar uit,
op één voorwaarde.
Namelijk?
We moeten blijven dansen.
- Dan dansen we.
Ik begrijp dat Omar getraumatiseerd is
en er nog niet overheen is…
…maar hij moet begrijpen dat naar
Las Encinas gaan belangrijk voor me is.
Wat is er mis met veranderen? Waarom
zou ik genoegen nemen met een rotleven?
Zijn bericht verwijderen viel niet mee.
Maar je kunt niet in het verleden leven.
- Precies.
Zo is het leven.
Het verandert van het ene moment
op het andere. Neem mij nou.
Je kunt alleen maar vooruitkijken.
En van het moment genieten.
Zoals dit moment.
Ik bel Nico buiten, hier heb ik geen
bereik. Zeg dat hij wacht als je hem ziet.
Snap je niet waarom hij niet reageert?
Wat hij ook zegt,
hoeveel kansen je hem ook geeft…
Als je niet zijn prioriteit bent, word je
dat nooit. Hij blijft je rot behandelen…
…en jij denkt: ooit ziet hij het.
Maar nee, hoor.
Het is alsof je onzichtbaar bent.
Neuk iemand anders om hem te vergeten.
Zo zit 't, hè?
Jij neukt je een weg uit de problemen.
Het gaat niet om neuken,
maar om een echte band krijgen.
Intimiteit, genegenheid. Zeg je dat wat?
Vast niet, je slaat elke
uitgestrekte hand weg.
Misschien wil ik dat niet.
- Of misschien ben je bang.
Je laat niemand toe,
anders zien ze nog dat je niet leeg bent…
…en dan moet je daar wat mee.
Ik probeer je niet te raken.
Ik probeer je wakker te schudden.
Hallo. Kom je naar het feest?
Is dat niet tegen het protocol?
Joel is boven, hè?
Ja, hoezo? Wat is er?
Ze dansten alleen maar.
Dit is misleidend.
Echt?
Ik draai echt door.
Waarom doe ik dit?
Als ik hem vertrouw, vertrouw ik hem.
Kom mee wandelen, kun je afkoelen.
Heb je Sonia gezien?
Ze is net weg, schat.
Ze was het wachten een beetje beu.
Kom, deze fles is voor ons.
Mag ik je mobiel even?
De mijne is dood en ik moet Sonia bellen.
Schat, je hebt Sonia al genoeg gekwetst.
Geef eens hier.
Laat haar nou met rust.
Drinken en laten leven. Geloof me.
Wacht, m'n neef en Sonia… -Wat is daarmee?
Niks, maar je vindt hem leuk, toch?
- Even kijken of ik het snap.
Prijs je je neef aan
terwijl ik je uitkleed?
Ik zeg alleen dat het logisch is
dat je hem leuk vindt, hij is…
Ja, hij is geweldig.
- Hij heeft alles.
We zullen zien.
Je neef is lekker,
maar jij bent vast beter.
Laat me even uitleggen dat als ik…
Wat moet je dan uitleggen?
Hou je kop en neuk me.
Het is te veel.
Niet alleen Joel, maar de app ook.
Ik weet niet of ik er geschikt voor ben.
Jawel. Je geeft om anderen.
- Wat als ik niet genoeg ben?
Wat als iemand iets overkomt?
Je hebt niet alles in de hand.
Ieder is baas over z'n eigen leven.
Vertel dit aan niemand.
Als je aanbod om te helpen nog geldt,
wil ik nagaan wie deze stuurt.
IK WIL NIET MEER ONZICHTBAAR ZIJN
Enig idee wie dit kan zijn?
Hij blijft je rot behandelen
en jij denkt: ooit ziet hij het.
Maar nee.
Het is alsof je onzichtbaar bent.
Ik denk van wel.
Dag, knapperd. Ik moet naar m'n werk.
Heb je m'n neef gezien?
Nee.
Nico.
Rocío is gearresteerd.
Wat?
Ik kon niets doen.
- En dus liet je haar alleen?
Wat moest ik dan? Me ook laten arresteren?
Ik wilde alleen
dat je niet in de problemen kwam.
En wij ook niet. Was dat te veel gevraagd?
En jij dan?
Wat deed jij toen ze gearresteerd werd?
Ik dacht dat je weg was.
Ik wilde sorry zeggen voor wat ik zei.
Chloe.
Ik probeer je niet te raken.
Ik probeer je wakker te schudden.
Vergeet hem. Hij geeft niet om je.
Ik dacht dat je hulp nodig had,
maar je bent gewoon een kutwijf.
PLAYLIST VOOR CHLOE VAN ERIC
Verdomme.
Ik vind 't maar niks als we ruzie hebben.
Ik hou van je.
Wat er ook gebeurt.
Ik hou ook van jou.
Ik ben bang dat ik je kwijtraak.
JE BENT TOEGEVOEGD
AAN DE ZELFVERDEDIGINGSGROEP
DE LESSEN BEGINNEN MORGEN
Bedankt dat je erbij was
op deze speciale avond.
Maar het is geen verjaardag
zonder cadeau, toch?
Je hebt vanavond veel blingbling gezien,
maar nu gaan we pas echt schitteren.
Na alles wat we hebben doorstaan,
houdt niets ons nog uit elkaar.
Eén, twee.
Sara…
…wil je met me trouwen?
Dit zijn je opties.
Blijf bij hem en bid tot elke god
dat het goed blijft gaan…
…of leer zelfverdediging…
…voor als het fout gaat.
Ondertiteld door: Jolanda van den Berg